Atividade 01 – I Unidade

Questão 1:
Topologia Anel: Os dispositivos são conectados em série, formando um circuito fechado (anel). A transmissões de dados são em um único sentido e circulam no anel até chegar ao destino. As suas principais vantagens são: Todos os computadores acessam a rede igualmente; o aumento de usuários não impacta na performance. Desvantagens: A falha de um computador pode afetar o restante da rede; os problemas são difíceis de isolar.
Topologia em Barras: Nela, todos os nós são conectados a uma barra que é compartilhada entre todos os processadores, podendo o controle ser centralizado ou distribuído. Utiliza o cabo coaxial como meio de transmissão. Vantagens: Economia no uso de cabo; simples e relativamente confiável; fácil expansão; mídia é barata, fácil de trabalhar e instalar. Desvantagens: a rede pode ficar extremamente lenta em situações de tráfego pesado; problemas são difíceis de isolar; a falha no cabo paralisa a rede inteira.
Topologia em Estrela: Utiliza cabos de par trançado e um concentrador como ponto central da rede. O concentrador se encarrega de retransmitir todos os dados para todas as estações. Vantagens: A codificação e adição de novos computadores é simples; gerenciamento centralizado; falha de um computador não afeta o restante da rede. Desvantagens: Uma falha no dispositivo central paralisa a rede inteira; o desempenho da rede pode ser prejudicado caso o concentrador sofra excesso de tráfego.
Topologia Ponto a Ponto: Esta é a mais simples, pois une dois computadores através de um meio de transmissão qualquer. Dela pode-se formar novas topologias, incluindo novos nós em sua estrutura. Vantagens: Baixo custo; fácil implementação; sistema simples de cabeamento; micros funcionam normalmente sem estarem conectados à rede. Desvantagens: Baixa segurança; sem muitos recursos por ser simples.
Topologia Mista: É muito utilizada em grandes redes e nela pode-se encontrar uma mistura de topologias. Vantagens: tem melhor tolerância a falhas; ligações ponto a ponto e multiponto. Desvantagens: Muito cara para manter funcionando; custo de cabos caros; instalação e configuração difíceis.
Questão 2:
A internet é um conglomerado de redes mundial de computadores que utilizam um conjunto de protocolos para servir e conectar vários usuários do mundo inteiro. É formada por redes de empresas privadas, públicas, acadêmicas, governamentais, dentre outras, e está ligada a uma grande variedade de tecnologias de rede eletrônica. A intranet é geralmente utilizada em servidores locais instalados na empresa, pois é um espaço restrito a determinado público utilizado para compartilhamento de informações restritas. A extranet seria uma extensão da intranet. Seu funcionamento é como na intranet, entretanto tem como característica principal a possibilidade de acesso via internet, ou seja, de qualquer lugar do mundo alguém pode acessar os dados de sua empresa, por exemplo. 
Questão 3:
A camada física faz a transmissão de bits e estabelece conexões físicas. A camada de ligação de dados converte formatos, criptografa, comprime os dados, detecta erros de sincronização e transmissão. A camada de rede é responsável por endereçar, transportar, rotear pacotes. A camada de transporte fragmenta os dados em pequenos pacotes e verifica se, de fato, eles foram transmitidos corretamente. A camada de sessão é responsável por estabelecer e manter uma boa relação entre as máquinas, ou seja, o de verificar o estado delas para que a comunicação, a verificação, dentre outros, ocorra. A camada de apresentação se encarrega de representar os dados e a criptografia de forma que os dados sejam independentes do sistema operacional, por exemplo. A camada de aplicativo é onde se encontram os softwares, como o bate-papo, browser e software de e-mail.
Questão 4:
Possui quatro camadas. A camada de interface com a rede envia datagramas recebidos pela camada de internet, encontra o caminho mais curto e tem como principal função a interface do modelo TCP/IP com outros tipos de redes. A camada de internet faz o roteamento de pacotes. A camada de transporte capta os dados enviados pela camada de aplicação e transforma-os em pacotes que devem ser passados para a camada de internet. E a última camada é a de aplicação, que faz a comunicação entre os aplicativos e o protocolo de transporte.
Questão 5:
O Hub é um dispositivo que interliga computadores em uma rede local, recebe os dados de um computador e transmite para outras máquinas. Ele trabalha com a primeira camada (física) do modelo OSI. O Switch é um parelho que trabalha com as duas primeiras camadas (física e ligação de dados) do modelo OSI, transmitindo dados entre os computadores, criando uma série de canais exclusivos em que os dados do computador de origem são recebidos somente pela máquina destino. O Roteador é um aparelho que permite a criação de sub redes, pois várias classes de endereços de IP são utilizadas na mesma rede com sua autorização. Opera na terceira camada, a de rede.
