    Parte 1
    
Questão 1)
  Procoloco: 802.11
  A IEEE 802.11 é uma rede sem fio, mais conhecida como wireless, atua na camada física defininfo uma série de padrões de transmissão e codificação para comunicações sem fio.
  Informações importantes:  
            Encapsulation type: IEEE 802.11 plus radiotap radio header (23)
            Frequency: 2462 MHz
            Interface id: 0 (mon0)
  
    Parte 2
    
Questão 1)
  Manter a estabilidade das redes sem fio nos lugares atingidos pelo Harvey, evitando que seus usuários fiquem sem rede em situações pós catatosfres.
Questão 2)
  Small cells são pequenas antenas usada para ampliar o sinal da rede de celular, enquanto o 5G precisa ser mais eficiente para dar conta de um enorme número de dispositivos conectados, logo, ambas as tecnologias podem ser adaptadas para funcionarem juntas, ampliando cada vez mais a corbetura e garantindo melhor estabilidade em um rede que, futuramente, possa conectar inúmeros dispositivos, como drones, carros autônomos, entre outros.
