Questão 01.  O que é o git? Como você definiria o github?
R- Git é um sistema de depósitos e armazenamento de códigos, nele os usuários podem comentar erros ou melhorar esses códigos. O Github é um desses “Gits” .
Questão 02.  O que você pôde notar de diferente? Comente.
R-  Foi possível o acesso do diretório pelo prompt de comando.
Questão 03. Existe um conceito muito importante no github chamado de  branch (ramo em
Inglês).  Defina branch no âmbito do github. Por que você utilizaria  branches  ? Para qual branch
Você enviou seu arquivo? E se quisesse enviar para um novo branch, o que você faria de
Diferente?
R- o branch é uma ferramenta utilizada pelos usuarios para implementar codigos, mas sem sofrer alteração no codigo original. 2017-i431, criaria um novo branch. 
Questão 04.  Que tipo de informação o git apresenta de forma que te permita saber que há
diferenças entre branches?
R- O nome e o conteudo, pois no prompt de comando aparece em cima. Nome e conteudo.
